Tout d'abord, concernant les suicides de deux chercheurs de l'Institut, de nombreuses rumeurs circulent selon lesquelles il s'agirait de résultats de recherches inhumaines, tout droit sorties d'histoires de science-fiction.
Je vous rassure, tout ça est totalement faux.
Depuis l'avant-guerre, l'Institut se concentre sur l'étude de la communication et des psychopathologies.
Fondamentalement, ce n'est pas une clinique médical.
Notre équipe rend parfois visite à des hôpitaux, mais à la base, nous ne faisons que des recherches.
Je ne sais donc comment m'excuser, auprès des parents des victimes de ce tragique incident.
Je suis totalement dépassé.
J'ai cru comprendre que la chercheuse décédée travaillait sur un certain nombre de patients ?
Elle était un cas un peu spécial.
Elle traitait les sujets dans un cadre clinique pour nos recherches.
Mais c'était son propre souhait.
Une rumeur dit qu'un des chercheurs décédés était psychologiquement atteint. Était-ce vrai ?
Nous ne pouvons nous prononcer là-dessus pour le moment.
Mais sachant qu'elle a mis fin à son existence, il devait donc s'agir d'une sorte de maladie mentale.
Il y a plusieurs façon de le dire, mais il n'y aucun doute sur le fait qu'elle souffrait profondément.
En tant que clinicien, sans même aller jusqu'au suicide, vous avez affaire à de réels individus et de ce travail découle énormément de stress.
Les psychiatres restent des êtres humains.
Les patients en sont-ils la cause ? Les patients lui auraient-ils transmis cette maladie ?
Les maladies mentales ne sont pas contagieuses. Donc non, il n'est pas correct de dire que ce syndrome est été "transmis".
On ne peut pas utiliser cette expression.
Elle a du être influencé par ses patients dans une certaine mesure.
Et vous pourriez appeler cela une "contamination", s'il vous en dit.
Tout est une question de formulation.
Mais ne laissez pas tout cela vous tromper.
Tout ses patients étaient en parfaite santé.
Je ne peux pas entré dans les détails à cause de nos accords de confidentialité.
Y a-t-il un lien entre son cas et celui de son supérieur qui s'est lui aussi suicidé ?
Entretenaient-ils une certaine liaison tout les deux ?
L'enquête est toujours en cours, je ne peux pas commenter à ce sujet par respect pour les amis et familles des victimes.
Cependant, je suis en mesure d'affirmer qu'ils n'avaient pas ce genre de relations.
Je parlerai plutôt...
Plutôt de quoi ?
Dans tous les cas, ça n'a rien avoir avec ça.
Je rappelle en leur mémoire, qu'ils étaient des chercheurs extrêmement brillants et très sérieux dans leur travail. C'est une lourde perte pour l'Institut.
Y a-t-il une chance que d'autres incidents comme ceux-là se reproduisent ?
Eh bien, si nous avions remarqué des signes un peu plus tôt, cela ne serait peut-être pas arrivé.
D'un autre côté, c'étaient des checheurs très rigoureux et professionnels, nous n'étions pas préoccupés par leur comportement.
À l'avenir, le groupe Tachibana procédera sur nos équipes, à des évaluations psychologiques régulières en guise de prévention.